The message Ran received from Ooka Momiji pit me against Hattori in a code breaking race.
Pesan yang Ran terima dari Ooka Momiji menempatkanku melawan Hattori dalam lomba memecahkan kode.
However, we solved the code at the same time.
Namun, kami memecahkan kasus itu pada waktu bersamaan.
Following the decoded message, we headed to a warehouse at Haido Harbor.
Mengikuti pesan berkode itu, kami menuju sebuah gudang di Pelabuhan Haido.
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
One of the brothers is the culprit!
Salah satu dari kakak beradik itu adalah pelakunya!
How will the mystery-solving contest conclude?
Bagaimana kontes memecahkan misteri itu berakhir?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Ooka Momiji's Challenge, Part Two!"
"Tantangan Ooka Momiji, Bagian Dua!"
The deceased is Hamana Benzo-san, 42 years old.
Korban adalah Hamana Benzo, 42 tahun.
He worked as a department store buyer.
Dia bekerja sebagai pembeli pusat perbelanjaan.
So he fell to his death.
Jadi dia jatuh tewas.
Looks like he fell from up there.
Sepertinya dia jatuh dari atas sana.
Yes. We don't know yet if it was an accident or suicide.
Ya. Kita belum tahu apakah itu kecelakaan atau bunuh diri.
It was murder.
Itu pembunuhan.
What?
Apa?
Look closely.
Lihat baik-baik.
Those metal-frame glasses are lying crooked on his face.
Kacamata berbingkai metal itu tergeletak miring di wajahnya.
It doesn't make sense that the right side of his face is uninjured.
Tidak masuk akal bahwa wajah bagian kanannya tidak terluka.
You're right.
Kau benar.
Wouldn't that mean
Bukankah itu artinya
the victim's glasses fell off when he fell,
kacamata korban jatuh ketika dia jatuh,
and the culprit put them back on the body's head for some reason?
dan pelaku meletakkannya kembali di kepalanya untuk beberapa alasan?
Right, Shinichi-niichan?
Benar, Shinichi?
He's on the phone with Kudo-kun?
Dia sedang telepon dengan Kudo?
Apparently those three men were already here when you arrived,
Tampaknya tiga pria itu sudah ada di sini ketika kalian tiba,
but why did you come here?
tapi kenapa kalian datang ke sini?
Because of the code.
Karena kode itu.
One indicating where the treasure is hidden.
Kode yang mengindikasikan di mana harta itu disembunyikan.
The treasure?
Harta?
Yes.
Ya.
Their mother, who worked as a housekeeper at a certain mansion,
Ibu mereka, yang bekerja sebagai pembantu di sebuah rumah besar,
received a treasure from the master of the house before her death.
menerima harta dari tuan rumah itu sebelum kematiannya.
She expressed the treasure's hiding place in four codes
Dia mengungkap tempat pernyimpanan harta itu dalam empat kode
and gave one to each brother.
dan memberikan masing-masing satu pada mereka.
However, after the brothers shared their codes with each other,
Namun, setelah mereka berbagi kode dengan satu sama lain,
they suddenly lost contact with the eldest brother Benzo-san.
mereka tiba-tiba kehilangan kontak dengan kakak sulung mereka Benzo.
Since the Ooka family has a relationship with said master of the house,
Karena keluarga Ooka punya hubungan dengan tuan dari rumah itu,
he asked us to solve the code, and I asked Heiji-kun and Kudo-kun for help.
dia meminta kami untuk memecahkan kode itu, dan aku meminta bantuan Heiji dan Kudo.
When we came here after solving the code,
Ketika kami datang ke sini setelah memecahkan kode itu,
these three were already here,
mereka bertiga sudah ada di sini,
and that body was lying on the ground at their feet.
dan jasad itu tergeletak di lantai dekat kaki mereka.
All three of them claim they came here because their murdered eldest brother texted them.
Mereka bertiga menyatakan datang ke sini karena kakak sulung mereka yang tewas mengirimi mereka pesan.
Normally you'd assume whoever arrived first pushed the eldest brother and killed him.
Normalnya kau akan berasumsi siapapun yang tiba lebih dulu mendorong kakak sulung dan membunuhnya.
Who arrived first?
Siapa yang tiba lebih dulu?
Well...
Yah...
It was...
Itu...
It's true that I seem to have arrived first,
Benar bahwa aku tiba lebih dulu,
but our brother was already dead on the floor like that by that point.
tapi kakak kami sudah tewas di lantai pada saat itu.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
I don't know about that.
Aku tidak tahu tentang itu.
All I can say is that this guy was already here by the time I arrived,
Yang bisa kukatakan adalah pria ini sudah ada di sini pada saat aku tiba,
and that our brother was dead.
dan kakak sulung kami sudah tewas.
S-Since I arrived after these guys, that means I'm not the culprit, right?
Karena aku tiba setelah mereka, itu artinya aku bukan pelakunya, bukan?
Not necessarily.
Tidak juga.
After killing the eldest brother Benzo-san,
Setelah membunuh kakak sulung Benzo,
you could've hid in the area
kau bisa bersembunyi di area ini
and waited for someone to discover the body before popping out.
dan menunggu seseorang menemukan jasad itu sebelum keluar.
Anyway, you seem rather standoffish for brothers, calling each other "this guy."
Bagaimanapun, kalian tampak kaku untuk saudara, saling memanggil "pria ini."
Of course we are.
Tentu saja.
We were put up for adoption 30 years ago.
Kami diserahkan untuk adopsi 30 tahun yang lalu.
We hadn't met since then.
Kami belum bertemu sejak itu.
We're practically meeting for the first time.
Kami pada dasarnya bertemu untuk pertama kalinya.
Come to think of it, they don't really resemble each other.
Dipikir-pikir, mereka tidak mirip satu sama lain.
Are they really brothers?
Apa mereka sungguh saudara?
Hold on.
Tunggu.
We've got the photo to prove it.
Kami punya foto untuk membuktikannya.
Take a look.
Lihatlah.
See?
Lihat?
All three of them have got the same photo?
Mereka bertiga punya foto yang sama?
But they're such young kids in the photo.
Tapi mereka masih kecil dalam foto itu.
It's hard to tell if they look like them.
Sulit untuk mengetahui apakah tampak seperti mereka.
I don't know what to say to that.
Aku tidak tahu harus berkata apa untuk itu.
This is the only photo we have.
Ini satu-satunya foto yang kami miliki.
And it was 30 years old.
Dan usianya 30 tahun.
Excuse me, detective.
Permisi, detektif.
Was there a burn scar on the body's hand?
Apa ada luka bakar pada tangan jasad itu?
A burn scar?
Luka bakar?
There's an oddly-shaped burn scar on the body's right palm.
Ada bekas luka bakar berbentuk aneh pada telapak kanan jasad itu.
If they're really brothers, then they should all have the same burn scar.
Jika mereka sungguh bersaudara, maka mereka seharusnya punya bekas luka bakar yang sama.
Could you show us your hands?
Bisakah kalian tunjukkan tangan kalian pada kami?
Could those burn scars have come from...
Mungkinkah bekas luka bakar itu berasal dari...
...a Jingisukan pot?
...pot Jingisukan?
Yeah.
Yah.
Before we were put up for adoption,
Sebelum kami diserahkan untuk adopsi,
we were invited to the mansion where our mother worked and had Jingisukan.
kami diundang ke rumah besar tempat ibu kami bekerja dan makan Jingisukan.
I still remember how that lamb tasted.
Aku masih ingat bagaimana rasa domba itu.
While we were cleaning up after we finished eating, someone flipped the pot over.
Selagi kami bebersih setelah kami makan, seseorang menjatuhkan pot itu.
Our mother was about to get burnt, so we reflexively stuck out our hands and ended up like this.
Ibu kami hampir terbakar, jadi kami secara refleks mengeluarkan tangan kami dan berakhir seperti ini.
We're lucky it wasn't worse.
Kami beruntung itu tidak lebih buruk.
It was heavy, and our hands were there for a long time.
Itu berat dan tangan kami di sana untuk waktu yang lama.
Yeah. On top of that, we cooked a ton of meat that day.
Yah. Di atas itu, kami memasak banyak daging pada hari itu.
That's right. I'm impressed we were able to catch it since it was so hot.
Itu benar. Aku terkesan kita bisa menangkapnya karena itu sangat panas.
Speaking of Jingisukan, apparently there was a Jingisukan pot inside a plastic bag.
Bicara soal Jingisukan, tampaknya ada pot Jingisukan di dalam sebuah kantong plastik.
Where?
Di mana?
Around that area where we believe the victim was pushed from.
Di sekitar area di mana kami percaya korban didorong.
What? The order in which I escorted them to Warehouse 4?
Apa? Urutan aku mengantar mereka ke Gudang 4?
I remember the bearded man arrived first,
Aku ingat pria berjanggut itu tiba pertama,
but I don't remember the order in which the other three arrived.
tapi aku tidak ingat urutan saat tiga yang lainnya tiba.
I-I see.
Aku mengerti.
Can I go now?
Bisakah aku pergi sekarang?
There are a lot of people here today.
Ada banyak orang di sini hari ini.
I need to keep things organized.
Aku perlu mengatur keadaan.
Is something happening?
Apa sesuatu terjadi?
Apparently today's the day for great social media posts that happens once a year.
Tampaknya hari ini adalah hari pos media sosial yang terjadi setahun sekali.
I-It's what?
Apa?
Tell me all about it.
Beritahu aku tentang itu.
Momiji-ojosama, we have a rather serious problem.
Nn. Momiji, kita punya masalah serius.
Look at this.
Lihatlah ini.
A lovely spot for great social media posts that happens once a year?
Tempat yang bagus untuk posting media sosial yang terjadi setahun sekali?
Today, here at this harbor?
Hari ini, di pelabuhan ini?
How marvelous.
Sungguh hebat.
According to the information I gathered,
Menurut informasi yang aku kumpulkan,
Hattori-sama is waiting for the opportunity to confess his feelings in front of a picturesque view.
Tn. Hattori sedang menunggu kesempatan untuk mengungkap perasaannya di depan pemandangan yang indah.
If he defeats Kudo-sama in the mystery-solving contest,
Jika dia mengalahkan Tn. Kudo dalam kontes memecahkan misteri itu,
he may confess his feelings to Kazuha-sama before he realizes how attractive you are.
dia akan mengungkap perasaannya pada Nn. Kazuha sebelum dia menyadari betapa menariknya dirimu.
We'll have to do something about that.
Kita harus melakukan sesuatu tentang itu.
Kudo-kun must win, no matter what.
Kudo harus menang, apapun yang terjadi.
It's so hot.
Sangat panas.
Conan-kun, want some water?
Conan, mau air?
Yeah, thanks.
Yah, terima kasih.
There's not much we can do if we don't know the order in which the three brothers arrived.
Tidak banyak yang bisa kita lakukan jika kita tidak tahu urutan ketiga saudara itu datang.
Yes. It's not clear why they suddenly lost contact with the victim either.
Ya. Tidak jelas juga kenapa mereka tiba-tiba kehilangan kontak dengan korban.
It's because he lost his phone while traveling abroad on a business trip.
Itu karena dia kehilangan ponselnya selagi bepergian dalam perjalanan bisnis luar negeri.
He wrote in his message that he found it at the airport when he returned to Japan.
Dia menulis dalam pesannya bahwa dia menemukannya di bandara ketika dia kembali ke Jepang.
He was surprised to find a ton of messages from us in his history
Dia terkejut menemukan banyak pesan dari kami dalam sejarahnya
that we sent while his phone was lost.
yang kami kirimkan selagi ponselnya hilang.
I'm not sure exactly why he asked us to meet him here today though.
Aku tidak yakin kenapa tepatnya dia meminta kami untuk menemui dia di sini hari ini.
So you often exchange messages with Benzo-san.
Jadi kalian sering bertukar pesan dengan Benzo.
Yes. Not only that, but we frequently sent each other gifts.
Ya. Bukan hanya itu, tapi kami sering saling mengirimkan hadiah.
The other day, he gave me his favorite watch with a leather band.
Kemarin itu, dia memberikanku arloji kesukaannya dengan tali kulit.
Apparently he didn't need it anymore.
Tampaknya dia tidak membutuhkannya lagi.
He gave me a leather jacket.
Dia memberiku jaket kulit.
But I was surprised when he returned my gift of chocolate and nuts he liked as a kid.
Tapi aku terkejut ketika dia mengembalikan hadiah cokelat dan kacang yang dia sukai ketika kecil.
The same thing happened to me.
Hal yang sama terjadi padaku.
Since he used to like crab, I sent him canned crab,
Karena dia menyukai kepiting, aku mengirimkannya kepiting kalengan,
but for some reason he returned all of them.
tapi untuk beberapa alasan dia mengembalikan semuanya.
Huh?
Hah?
Something just caught my attention.
Sesuatu baru saja menangkap perhatianku.
What was it?
Apa itu?
Hey, Conan-kun.
Hei, Conan.
Huh?
Hah?
Are you keeping Kudo-kun updated on the situation?
Apa kau terus mengabari situasinya pada Kudo?
Y-Yeah.
Yah.
If you'd like, Iori would be willing to discuss things with you.
Jika kau bersedia, Iori ingin mendiskusikan beberapa hal denganmu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I-I'm fine.
Aku baik-baik saja.
That's what Shinichi-niichan said.
Itu yang Shinichi katakan.
Momiji's helping Kudo-kun.
Momiji membantu Kudo.
Heiji, you can do it!
Heiji, kau bisa melakukannya!
Heck yeah.
Yah tentu.
If I beat Kudo, I'll ride that momentum to the lovely spot
Jika aku mengalahkan Kudo, aku akan gunakan momentum itu ke tempat yang bagus
and confess my feelings to Kazuha!
dan menyatakan perasaanku pada Kazuha!
What's going on?
Apa yang terjadi?
I'm only getting a bad feeling from him.
Aku hanya mendapat firasat buruk darinya.
Speaking of crab, he sends me crab-flavored crackers all the time.
Bicara soal kepiting, dia mengirimkanku biskuit kepiting setiap saat.
Says he recommends them.
Katanya dia merekomendasikannya.
Then it's not as though he doesn't like crab anymore.
Lalu itu bukan karena dia tidak suka kepiting lagi.
Crackers...
Biskuit...
What's wrong, Genta-kun?
Ada apa, Genta?
Are you itchy?
Apa kau gatal?
I suddenly started feeling itchy after eating these crackers.
Aku tiba-tiba merasa gatal setelah memakan biskuit ini.
Kojima-kun, you might be allergic to shellfish.
Kojima, kau mungkin alergi kerang.
You shouldn't eat any more of those crackers.
Kau seharusnya tidak memakan biskuit itu lagi.
I see. So that's how it is.
Aku mengerti. Jadi begitu.
That's why the culprit was forced to do that.
Itu sebabnya pelaku terpaksa melakukan itu.
Looks like Hattori hasn't solved it yet.
Sepertinya Hattori belum memecahkannya.
Ran seems to be rooting for me, too.
Ran tampaknya juga mendukungku.
Huh? Wait a minute.
Hah? Tunggu sebentar.
Isn't that face...?
Bukankah wajah itu...
These donuts are good.
Donat-donat ini enak.
Yeah.
Yah.
It's okay. You can have it, Shinichi.
Tidak apa-apa. Kau bisa memakannya, Shinichi.
Okay, thanks.
Baik, terima kasih.
Actually, you can have it, Ran.
Sebenarnya, kau bisa memakannya, Ran.
I'm full anyway.
Aku sudah kenyang.
Really? Thanks.
Benarkah? Terima kasih.
She's making the same face she did back then.
Dia membuat wajah yang sama seperti saat itu.
Which means what she really wants is...
Yang artinya apa yang sebenarnya dia inginkan adalah...
Hey, Conan-kun.
Hei, Conan.
Didn't Kudo-kun just explain the truth behind the case to you over the phone?
Bukankah Kudo baru saja menjelaskan kebenaran di balik kasus itu di telepon?
What?
Apa?
Iori says your expression changed.
Iori bilang ekspresimu berubah.
No, it wasn't about that.
Tidak, bukan tentang itu.
He said he noticed something about the victim Benzo-san.
Dia bilang dia menyadari sesuatu tentang korban Benzo.
Benzo-san probably developed a crab allergy.
Benzo mungkin mengembangkan alergi kepiting.
Benzo-san used to like crab, but he returned the gift of canned crab, right?
Benzo dulu suka kepiting, tapi dia mengembalikan hadiah kepiting kalengan itu, bukan?
Then what about my chocolate and nuts?
Lalu bagaimana dengan cokelat dan kacangku?
Maybe it's a snack allergy or something.
Mungkin itu alergi camilan atau semacamnya.
What? I've never heard of that allergy.
Apa? Aku tak pernah dengar alergi itu.
He's allergic to metal.
Dia alergi pada metal.
What?
Apa?
Canned goods absorb metal from their cans.
Makanan kalengan menyerap metal dari kaleng mereka.
Chocolate and nuts contain metals such as nickel and cobalt.
Cokelat dan kacang mengandung metal seperti nikel dan kobalt.
And fluid chrome is applied to leather products to make them more flexible.
Dan cairan krom dioleskan pada produk kulit untuk membuatnya lebih fleksibel.
I see.
Aku mengerti.
But why does that matter?
Tapi kenapa itu penting?
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
There were metal-frame glasses on Benzo-san's head.
Ada kacamata berbingkai metal pada kepala Benzo.
You're right. If he were allergic to metal, he'd avoid wearing those, so why?
Kau benar. Jika dia alergi pada metal, dia akan menghindari memakainya, jadi kenapa?
Those were the culprit's glasses.
Itu adalah kacamata milik pelaku.
Benzo-san grabbed the culprit's glasses when he was pushed.
Benzo menarik kacamata pelakunya ketika dia didorong.
They broke when they fell.
Itu pecah ketika mereka jatuh.
The culprit was forced to wear Benzo-san's glasses.
Pelaku terpaksa mengenakan kacamata Benzo.
After all, the brothers he invited there would be arriving soon.
Lagipula, para saudara yang dia undang ke sana akan segera tiba.
In other words, the culprit who made Benzo-san fall to his death
Dengan kata lain, pelaku yang membuat Benzo jatuh hingga tewas
is the only one of the suspects wearing glasses.
adalah satu-satunya tersangka yang mengenakan kacamata.
Jinya Saisuke-san.
Jinya Saisuke.
You're the only one.
Kau satu-satunya.
Wh-Why would I kill my brother?
Kenapa aku membunuh kakakku?
We were finally reunited after 30 years!
Kami akhirnya bertemu setelah 30 tahun!
And remember what I showed you earlier?
Dan ingat apa yang kutunjukkan padamu tadi?
This burn I suffered while protecting our mom as a child proves we're brothers!
Luka bakar yang kudapat selagi melindungi ibu kami ketika kecil membuktikan kami adalah saudara!
You said someone flipped over the Jingisukan pot while you were cleaning up, right?
Kau bilang seseorang membalikkan pot Jingisukan ketika kau sedang bebersih, bukan?
Yeah.
Yah.
The pot was about to burn our mom,
Pot itu akan membakar ibu kami,
so we reached out to catch the piping hot pot.
jadi kamu menjangkau untuk menangkap pot yang panas itu.
What?
Apa?
No, that's wrong.
Tidak, itu salah.
It was actually the pot that had fallen on the floor.
Itu sebenarnya pot yang sudah jatuh ke lantai.
Your mom was about to fall onto it,
Ibumu akan jatuh ke atasnya,
so you slid your hands between her and the pot to protect her.
jadi kau menyelipkan tanganmu antara dia dan pot itu untuk melindungi dia.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Yeah.
Yah.
That's how we got these burns.
Begitulah kami mendapatkan luka bakar ini.
Our hands were pressed against the pot until she got up.
Tangan kami tertekan pada pot itu hingga dia berdiri.
What? But you said it was heavy.
Apa? Tapi kau bilang itu berat.
I was referring to mom's weight.
Aku merujuk pada berat ibu.
She was pretty fat back then.
Dia cukup gemuk saat itu.
Oh, right. I remembered it wrong.
Oh, benar. Aku salah mengingatnya.
But as you can see, I've got a burn scar, too.
Tapi seperti yang bisa kau lihat, aku juga punya bekas luka bakar.
I'm sorry. I spilled my water.
Maafkan aku. Aku menumpahkan airku.
Jeez.
Astaga.
Huh?
Hah?
I thought it was water, but it was actually lemon juice!
Kupikir itu air, tapi itu sebenarnya jus lemon!
What? Hey, wait!
Apa? Hei, tunggu!
I need to wipe that off quickly!
Aku harus segera menyekanya!
Since you're panicking, you must've made that burn scar
Karena kau panik, kau pasti membuat luka bakar itu
by applying citrus juice to your skin and exposing it to sunlight.
dengan mengoleskan jus sitrus pada kulitmu dan menghadapkannya pada sinar matahari.
Oh, it was actually water after all.
Oh, itu memang air.
What?
Apa?
You thought you'd use the photosynthetic chemicals
Kau berpikir untuk menggunakan bahan kimia fotosintesis
in fruit juice react to UV light and cause phytophotodermatitis.
dalam jus buah bereaksi terhadap sinar UV dan menyebabkan phytophotodermatitis.
And besides, your large unattached earlobes tell us you're not one of the brothers.
Dan lagipula, daun telinga besarmu yang tidak tersambung memberi tahu kami bahwa kau bukan salah satu dari saudara itu.
What?
Apa?
Those earlobes are a dominant gene.
Daun telinga itu adalah gen dominan.
People are rarely born with them unless one of their parents have them.
Orang jarang terlahir dengan mereka kecuali salah satu dari orang tua mereka memilikinya.
You probably talked to the real brother and decided to use what you learned.
Kau mungkin bicara pada saudara asli dan memutuskan menggunakan apa yang kau ketahui.
You thought you'd get some of the treasure by pretending to be him.
Kau berpikir kau akan mendapatkan harta dengan berpura-pura menjadi dia.
Yeah.
Yah.
I gave myself this burn scar because I thought it was cool
Aku membuat diriku mengalami luka ini karena kupikir itu keren
when I met Saisuke and copied him.
ketika aku bertemu Saisuke dan meniru dia.
We were both in edgy bands during college.
Kami berdua tergabung dalam band selama masa kuliah.
You didn't hurt Saisuke because you wanted the treasure, did you?
Kau tidak menyakiti Saisuke karena kau menginginkan harta itu, bukan?
I didn't do anything like that!
Aku tidak melakukan hal semacam itu!
Saisuke died of an illness just the other day.
Saisuke meninggal karena sakit kemarin itu.
Before he died, he told me about the code and your mom's treasure.
Sebelum dia meninggal, dia memberitahuku tentang kode itu dan harta ibumu.
He said he wanted to see his brothers again,
Dia bilang dia ingin bertemu saudaranya lagi,
but doubted you'd remember him.
tapi ragu kau akan mengingat dia.
While I was organizing his possessions after his death,
Selagi aku sedang merapikan barang-barangnya setelah kematiannya,
his phone received a message from Benzo-san.
ponselnya menerima sebuah pesan dari Benzo.
It said, "The treasure is in Haido Harbor Warehouse 4."
Katanya, "Hartanya ada di Pelabuhan Haido Gudang 4."
"I'll be waiting there. Let me know if you can come."
"Aku akan menunggu di sana. Beritahu aku jika kau bisa datang."
Our faces were similar, and I had this burn scar, too.
Wajah kami mirip, dan aku juga memiliki bekas luka bakar ini.
I thought I'd get a share of the treasure if I pretended to be him, so I showed up.
Kupikir aku akan mendapat bagian harta itu jika aku pura-pura menjadi dia, jadi aku datang.
See? We got these when we caught the pot.
Lihat? Kita mendapatkan ini ketika kita menangkap pot itu.
Who are you?
Siapa kau?
You're not my brother Saisuke.
Kau bukan adikku Saisuke.
What?
Apa?
What did you do with Saisuke?
Apa yang kau lakukan dengan Saisuke?
Uh, I...
Uh, aku...
Hold on. I'm calling the cops.
Tunggu. Aku akan memanggil polisi.
The police?
Polisi?
My brothers will show up later. We're going to lay into you, you con artist!
Adik-adikku akan datang nanti. Kami akan menangkapmu, penipu!
N-No, wait! I can explain!
Tidak, tunggu! Aku bisa jelaskan!
What are you doing? Let go!
Apa yang sedang kau lakukan? Lepaskan!
So I didn't meant to kill him!
Jadi aku tidak bermaksud untuk membunuhnya!
I just thought it'd be nice if I got a little bit of the treasure...
Aku hanya berpikir akan menyenangkan jika aku mendapatkan sedikit harta...
There's no splitting that treasure.
Tidak bisa membagi harta itu.
Wh-What? But I heard she received it from a wealthy man.
Apa? Tapi kudengar dia menerimanya dari seorang pria kaya.
Yeah.
Yah.
It's the memento that gave the brothers their honorable injury
Itu adalah kenang-kenangan yang memberikan kakak beradik itu luka kehormatan mereka
when they protected their mother.
ketika mereka melindungi ibu mereka.
The Jingisukan pot Benzo-san was holding before he fell.
Pot Jingisukan yang Benzo sedang pegang sebelum dia jatuh.
What?
Apa?
Your mom probably intended for you to remember
Ibu kalian mungkin bermaksud agar kalian mengingat
how close you were as a family 30 years ago
betapa dekatnya kalian sebagai keluarga 30 tahun lalu
if you ate Jingisukan from that pot again as brothers.
jika kalian makan Jingisukan dari pot itu lagi sebagai saudara.
Then the reason our brother invited us here...
Maka alasan kakak kami mengundang kami ke sini...
...was so we could eat Jingisukan together.
...adalah agar kami bisa makan Jingisukan bersama.
Not realizing that, you ended up burning yourself out of greed,
Tidak menyadari itu, kau berakhir terbakar keserakahan,
with the serious burn of murder.
dengan luka bakar pembunuhan yang serius.
Heiji...
Heiji...
He's so cool.
Dia sangat keren.
I knew my future husband could do it.
Aku tahu calon suamiku bisa melakukannya.
In that case, Iori, as per our arrangements...
Kalau begitu, Iori, sesuai kesepakatan kita...
Yes, Momiji-ojosama.
Ya, Nn. Momiji.
All right. I've still got time.
Baiklah. Aku masih punya waktu.
Kazuha, this way!
Kazuha, sebelah sini!
What?
Apa?
Hey, wait! Heiji?
Hei, tunggu! Heiji?
Hey, Heiji! Where are we going?
Hei, Heiji! Kita mau ke mana?
Heiji!
Heiji!
Wow, what a pretty sunset.
Wow, matahari terbenam yang indah.
You dummy.
Kau bodoh.
Look closely at the two passenger ships in front of the setting sun.
Lihat baik-baik dua kapal penumpang di depan matahari yang terbenam itu.
The white ship in front and the ship with the red chimney behind it
Kapal putih di depan dan kapal dengan cerobong merah di belakangnya
are only both at this harbor once a year.
hanya ada di pelabuhan ini setahun sekali.
In other words, today's the only day those ships line up to form a heart.
Dengan kata lain, hari ini adalah satu-satunya hari kapal itu berjajar membentuk hati.
Which makes today a heart's day to remember.
Yang membuat hari ini sulit dilupakan.
Kazuha, I'm about to spill my heart to you, so listen closely.
Kazuha, aku akan menumpahkan hatiku padamu, jadi dengarkan baik-baik.
K-Kazuha?
Kazuha?
Wh-Where did you go, Kazuha?
Kau pergi ke mana, Kazuha?
Hattori.
Hattori.
K-Kudo?
Kudo?
Kazuha-chan just headed down the stairs after that Iori guy whispered something in her ear.
Kazuha menuju ke bawah setelah pria Iori itu membisikkan sesuatu ke telinganya.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
I came to let you know since it seemed like you hadn't noticed.
Aku datang untuk memberitahumu karena tampaknya kau tidak menyadarinya.
What? Jeez.
Apa? Astaga.
There she is. Over there.
Itu dia. Di sana.
Lovely!
Indah!
Let's take another picture.
Ayo kita mengambil foto lainnya.
Iori said he'd invite Heiji, but he's not here.
Iori bilang dia akan mengundang Heiji, tapi dia tak ada di sini.
I doubt boys are interested in lovely spots.
Aku ragu lelaki tertarik dengan tempat-tempat indah.
What's Kazuha doing? I was going to...
Apa yang sedang Kazuha lakukan? Aku akan...
"Heart's day to remember."
"Hari yang sulit dilupakan."
I-I-I-It's not what it sounds like! I was just caught up in the moment!
Itu tidak seperti kedengarannya! Aku hanya terbawa suasana!
Yeah, it was a joke! Pretty funny joke, right?
Yah, itu sebuah lelucon! Lelucon yang cukup lucu, bukan?
What a pain in the ass.
Dasar menyebalkan.
Well, whatever. Seems like you let me have all the glory this time.
Yah, terserah. Tampaknya kau membiarkanku menang kali ini.
Yeah, I owed you for the school trip.
Yah, aku berhutang padamu untuk karyawisata sekolah itu.
Anyway, I don't understand women.
Bagaimanapun, aku tidak mengerti wanita.
The less we understand something...
Semakin kita kurang memahami sesuatu...
The more detectives want to solve it.
Semakin para detektif ingin memecahkannya.
Yup.
Yup.
Anyway, I wonder whose mansion their mother was working at.
Bagaimanapun, aku penasaran ibu mereka bekerja di rumah besar siapa.
Iori the butler told me.
Pelayan Iori memberitahuku.
It's the mansion of a famous guy you're quite familiar with.
Itu rumah besar dari seorang pria terkenal yang cukup kau kenal.
A famous guy?
Seorang pria terkenal?
The hextuple crown shogi player.
Itu rumah pemain shogi mahkota segi enam.
It's the home of Haneda Shukichi's family.
Itu rumah keluarga Haneda Shukichi.
What?
Apa?
Apparently the rest of the world doesn't know about it yet.
Tampaknya yang lain belum tahu tentang itu.
I-I see.
Aku mengerti.
Isn't Haneda Akai-san's younger brother and Sera's older brother?
Bukankah adik laki-laki Haneda Akai dan kakak Sera?
17 years ago, his brother-in-law Haneda Koji
17 tahun lalu, kakak iparnya Haneda Koji
was force fed APTX 4869 by someone in America.
dipaksa minum APTX 4869 oleh seseorang di Amerika.
In other words, the quadruple crown shogi player Haneda Koji
Dengan kata lain, pemain shogi mahkota segi empat Haneda Koji
was the son of a wealthy family.
adalah putra dari keluarga kaya.
It's like, where are all the hot guys?
Itu seperti, di manakah semua pria-pria seksi?
Hikaru-san, I'd like to talk to you about something.
Hikaru, aku ingin bicara padamu tentang sesuatu.
What is this?
Apa ini?
What's going on?
Apa yang terjadi?
We were too late.
Kita terlambat.
The next episode of Conan is "The Unspeakable Witness!"
Selanjutnya dalam Conan, "Saksi Mata Yang Tak Mau Bicara!"